황미정씨는 나이 40살에 여자로 가족관계는 남편 40세, 딸 한명 13세와 반려견 3세로 이루어져있다. 미정씨는 4년대 유아교육과를 졸업하고 2년전까지 유아교육사 선생님으로 재직하였다.
미정씨는 작년에 본인의 비지니스로 어린이집을 오픈하여 현재 어린이집 원장으로 일하고 있다. 
미정씨는 나이차가 많이 나는 남동생이 있어서 어려서부터 맞벌이를 하는 부모님을 대신해서 남동생을 주로 돌봐왔다. 미정씨의 남편의 아버지가 동물을 좋아하여 어려서부터 여러 반려동물을 키웠다.
그래서 반려동물을 좋아하여 현재 미정씨 집에는 3살짜리 반려견이 있다. 미정씨는 어려서부터 사람들과의 관계에서 많은 즐거움을 경험했고 특히 특히 어린아이들에 호감이 높았고 
현재 남편과 결혼하면서 반려동물에 대한 관심과 호감을 갖게 되었다. 
미정씨는 현재 본인의 비지니스를 운영중이고 가정 주부로서의 일도 병행중이라 시간 관리를 효율적으로 하려 노력중이고 내년에 중학교에 들어가는 딸의 사교육비와 현재 지내고 있는 집보다 더 큰
집으로 이사를 고려 중이라 재테크와 효율적으로 어린이 집을 관리하기 위해서  경제 관련 지식이 관심이 많은 상태이다.  
현재 미정씨는 생활의 만족도가 높기 때문에 혁신적인 많은 변화가 한꺼번에 이루어지는것보다는 현재에서 조금씩 달라지거나 발전해 나가는 것을 선호한다.
미정씨의 거주지는  자녀의 학교가 위치한 주거지역이고 본인의 어린이 집이 위치한 지역이다. 본인의 주거지역에서는 커다란 아파트 단지와 초,중,고 학교가 위치해 있다.
규모가 큰 거지 단지에 살고 있기 때문에 주거단지 주민이 필요로 하는 많고 다양한 편의시설(마트, 식당, 학원, 관공서가 존재)이 존재한다. 
미정씨는 신체조건은 평균키의 표준 체형으로 일주일에 2~3번 체육관에서 운동을 하고 있을 정도로 본인과 가족의 건강에 관심이 많다. 현재 미정씨의 근심은 
남편의 몸무게가  현재 약간의 과체중이다. 남편은 운동이나 관리가 필요한 상태이나  따로 운동을 하고 있지 않고 있다. 딸은 평균키보다 약간 키가 크고 체중이 조금 나가는 상태이나,
성장기에 맞게 잘 성장하고 있다.     
미정씨의 가족은 가족끼리 사이가 굉장히 좋은 상태로 가족들끼리 서로를 중요하게 생각한다. 그래서 가족 관련 이벤트를 챙기는 것이 굉장히 즐겁게 진행하고 있다. 
미정씨 가족들은 디저트나 약간 단맛이 있는 베이커리 제품들을 즐겨 구입하고 먹는다. 
미정씨는 현재 본인의 어린이집을 운영중이라 바쁘지만 가족들의 건강에 우선 순위가 높아 점심과 저녁은 직접 요리를 해서 가족들에게 제공한다.
가족이 한자리에 모이는 저녁 시간에 주로 베이커리 제품의 디저트를 먹으며 서로의 일상을 공유한다.
미정씨는 식료품 구매시 건강에 관심이 많은 편이라 유기농 제품이나 제품의 구성 정보가 확실한 것을 구매한다. 또한 영향이 균형 잡힌 식사의 구성을 위해서 다양한 식재료를 구매한다. 
미정씨는 구입 물품의 가성비를 중요하게 생각하여 물건의 가격과 질을 다 중요하게 생각하며 물건을 구매한다. 
미정씨의 베이커리 이용 용도는 두 가지로 분류된다. 
첫번째는 개인적인 용도로  가족들이 식사후에 디저트를 즐기는 성향으로 디저트류 제품을 구매하고, 
또한 가족행사에는 늘 빠지지않고 가족들의 생일이나 기념일에는 기념일 주인공의 취향이 반영된 특정한 케익류나 디저트류를 구매한다
그리고, 반려견을 관련 베이커리 제품도 주기적으로 구매한다.
두번째는 업무적인 용도로 어린이집에서 필요한 베이커리 제품을 구매한다. 어린이집 어린이들의 식사나 간식으로 베이커리 제품을 구매한다. 또한 매달 한번씩 생일인 어린이들을 위한 케익이나 디저트등을
구매하고 있다. 또한 크리스마스등의 이벤트나  휴일등의 종류, 참여 인원에 따라 다양한 방법으로 베이커리 제품을 자주 구매하고 있다.
미정씨의 베이커리를 이용 용도에 따른 개인적  요구사항의 공통점은  개인적이거나 업무적으로 베이커리 제품의 재료의 신선도나 제품의 구성요소가 명확해야한다. 
업무적으로는 어린이집 어린이들중에 알레르기나 있는 어린이들의 신체적 특성이 반영되어야 하고 어린이들의 올바른 식습관을 위해서 너무 자극적이지 않은 제품들을 선호도한다.
개인적인 요구사항으로 현재 미정씨의 남편의 체중감량을 위한 건강하고 칼로리가 적은 케익류나 디저트가 필요한 상황이다. 또한 이벤트에 특성에 맞게 고객 맟춤 베이커리 서비스나 케이터링 서비스가 
필요하다. 미정씨 딸은 생일날 늘 먹는 케익이 있어서 고객 맟춤으로 늘 주문하여 구매하고 있다.
개인적 요구사항과 업무적 요구사항의 공통점은 성장기 어린 아이들과 미정씨의 성장기 자녀로 인해서 영양 구성이 좋고 유기농 재료들로 구성된 제품을 선호한다.

