
UI(User Interface) : 사용자에게 시각적으로 보여주는 것. 
UX(User eXperience): 사용자의 경험.

프로토타입을 만드는 이유: 사용자와 기획적인 면에서 대화할 수 있으며, 


참조 블로그

https://m.blog.naver.com/ljh0326s/221001892737


제이콥 닐슨의 10대 사용성 리스트
1. 시스템 상태의 가시성
시스템은 사용자가 무엇이 진행되고 있는지 알 수 있도록 적절한 시점에 정보를 제공하고 있다.

2. 실제 세계와 시스템의 일치
시스템은 시스템 기준이 아닌 사용자를 기준으로 사용자의 언어, 사용자가 친숙한 단어, 구문 등으로 
사용자에게 이야기하고 있다.

3. 사용자 통제와 자유
사용자는 실수로 원치 않는 조작을 할 수 있고, 이때 복잡한 중간과정 없이 명확하게 원치 않은 상황을 
벗어날 수 있도록 취소하기(Undo), 되돌리기(Redo) 등과 같은 통제가 가능하다. 

4. 일관성과 표준의 준수
사용자가 같은 의미를 갖는 조작, 상황, 단어 등에 의해 혼란을 겪지 않도록 이에 대해 일관성을 유지하고 있다. 

5.오류방지
사용자의 오류를 방지할 수 있도록 오류가 발생할 수 있는 조건이 제거되거나 최종적인 동작이 
수행되기 전에 옵션 등을 확인하게 하고 있다. 

6.기억 보다는 인식
사용자의 기억력에 대한 의존을 최소화 하도록 객체, 동작, 옵션 등을 가시화 하고 있다. 
- 사용자가 특정 부분의 조작을 위해 다른 부분의 조작에 사용된 정보를 기억할 필요가 없다. 

7.사용의 유연성과 효율성
초심자와 숙련자를 구분하여 초심자에게는 노출되지 않은 숙련자가 보다 신속하게 작업할 수 있는 기능 
등을 제공하거나 자주 취하는 조작을 사용자가 설정 관리할 수 있는 기능 등을 제공한다.

8.심미적인 최소지향(Minimal)의설계
사용자에게 제공되는 정보의 내용에 관련이 없거나 사용될 가능성
이 낮은 비 핵심 정보들이 포함되어 있지 않다. 

9. 오류를 인지하고 식별하고  이로부터 복구 가능함
오류에 대한 메시지는 일반적인 용어들로 명확하게 오류 상황을 알려주고 명료하게 해법을 제시하고 있다. 

10. 도움말과 매뉴얼
사용자가 수행하고자 하는 작업을 중심으로 쉽게 검색할 수 있고,구체적으로 수행하여야 할 
작업과정을 안내하며, 해당 내용이 너무 많지 않은 형태의 도움말, 매뉴얼이 제공되고 있다. 



피터모빌의 7가지 UX검증(벌집모양): 교재 50p 참고

3.2  프로토타입 이슈관리

사용성: 주어진 환경에서 사용자가 얼마나 효율적으로 주어진 작업을 빠르고 쉽게 수행하는 지의 정도.
* 제이콥 닐슨의 사용성에 대한 5가지 품질 속성 (55p참고)
  [학습 용이성, 효율성, 기억 유지, 오류, 만족도]
 - 학습 용이성: 제품 및 서비스를 빨리 배울 수 있는 정도
 - 효율성: 숙련자가 얼마나 빨리 원하는 결과를 얻을 수 있는 정도
 - 기억유지: 오랜시간이 지나도 다시 사용할 수 있도록 기억하기 쉬워야 한다.
 - 오류: 오류률이 낮아야 하며, 오류가 발생해도 쉽고 빠르게 회복 될 수 있어야 한다.
 - 만족도: 사용자가 개인적으로 만족할 수 있도록 즐겁게 사용할 수 있어야 한다.


사용성 테스트: 제품 및 서비스를 제작하는 과정에서 사용자의 요구를 발견하는 방법,
               '상세한 문제점 진단 및 개선방향 제시'가 가능하며
               '문제 중요도'를 판단해 작업의 우선순위를 정하는데 도움이 되는 테스트.

1.파일럿 테스트: 주로 컴퓨터 프로그램 등의 최신기술을 개발하여 실제 상황에서 실현하기 전에 
                 소규모로 시험 작동 해보는 것.

2.심층 인터뷰: 1명의 응답자와 일대일 면접을 통해 소비자의 심리를 파악하는 조사법

3.포커스그룹인터뷰: 표적시작으로 예상되는 소비자를 일정한 자격 기준에 따라 6 ~ 12명 정도 선발
		    한 장소에 모이게 한 후, 조사 목적과 관련된 토론을 해서 자료를 수집.

4.맥락적 인터뷰: 특정상황이나 주변환경을 이해하기 위한 목적이 조사방법


3.3 

