 고길동 씨는 45세의 회사 사무원이다. 그는 아내 김꽃님씨, 사랑스러운 두 아들들과 함께 살고 있다.
아들들이 한참 뛰어놀 때라, 요즘 민감한 층간소음 문제가 우려되어 도심외곽의 아파트 1층에서 거주하고 있다.
 고길동씨는 가족들과 시간보내는 것을 좋아하는데, 이번 주 주말에는 가족들과 함께 영화관에 가기로 했다.
집안일과 육아에 지쳐있던 아내도 주말 외출에 반가워하며 무슨 영화를 볼지 찾아보기 시작했다.
이 때 큰아들은 겨울왕국2를 보고싶다고 하고, 작은 아들은 뽀로로가 나오는 극장판을 보고싶다고 했다.
아무래도 아이들이 어리다보니 다같이 영화관을 가게되면 아이들 위주로 영화를 고르게 되었는데,
큰아들과 작은아들이 보고싶은 영화가 서로 다르다보니 다투기 일쑤고 아내는 아들들이 보고싶은 
영화가 현재 상영중인지 상영목록을 찾아보았다. 현재 영화 상영 목록을 보니 뽀로로 극장판이 없어서 겨울왕국2를 보기로 하였고,
작은아들에게는 현재 해당 영화가 없으니 다음에 나오면 바로 보러가자고 약속을 하며 달래주었다.
어떤 영화를 볼지 정하고 난 후 가까운 영화관을 검색해봤더니 집에서 약 30분거리의 위치에 있었고, 
주차공간이 협소한 편이라고 적혀있었다. 현재 고길동씨가 거주하는 아파트는 단지가 크고, 
대중교통 이용하기엔 불편한 점이 많아 고길동씨는 고민하다가 주말에는 사람도 많기 때문에 주차가 어려울 것을 
고려하여 불편하더라도 대중교통을 이용하기로 하였다. 아내가 아이들과 함께 손을 잡고 버스정류장에서 버스를 기다리는 동안 
고길동씨는 영화관 앱을 이용하여 예매하고, 어떤 버스를 타고 어디서 내려야되는 지, 어떻게 가야되는지 경로를 찾고 있었다. 
버스를 타고 25분, 도보로 10분정도 걸으니 영화관에 도착했고, 
상영관에 입장하기 전 간단한 간식거리를 사기 위해 매점에 갔다. 간단한 팝콘과 음료수를 사려고 했지만 작은 아들이 장난감세트를 
사달라며 떼를 쓰기 시작했다. 매번 영화관에 올 때마다 장난감 세트를 사달라며 떼 쓰는 작은 아들로 인해 부부는 곤란한 적이 여러번 있었다. 
결국 아내는 단호하게 안된다고 훈육을 하였고, 먼저 큰아들과 함께 상영관에 입장하기로 했다. 고길동씨는 팝콘과 음료수를 들고 뒤늦게 상영관에 입장하였고, 
아내와 아이들은 함께 상영시작한 영화를 보았다.
 영화를 보는 동안 작은아들이 화장실을 가고 싶다고 하였고 고길동씨는 아이와 함께 화장실을 다녀오고나니 스토리가 끊겨서 집중도와 몰입도가 떨어졌다. 
그렇게 영화가 끝난 후 고길동씨와 아내는 다시 대중교통을 타고 집에 귀가했다.  아이들의 뒤치닥거리를 하느라 고길동씨와 아내는 피곤해했고, 
오는 내내 아이들은 영화가 어땠는지 재잘거렸다. 가족과 함께 시간을 보내는 것은 좋지만 오늘 하루가 너무 고됬던 고길동씨는 집에 오자마자 녹초가 되었다.
편하게 영화관람을 하며 가족들과 시간을 보내고 싶지만, 다녀올때마다 제대로 된 시간을 보내지 못하는 것 같아 많이 아쉬워했다.