박지수씨는 나이가 한 살 더 먹음에 따라 피부 탄력과 스킨케어에 조금 더 신경을 쓰고자 한다. 
그녀는 이전부터 안티에이징에 대한 관심이 많았으나 자신의 피부타입에 맞는 제품을 찾기보다는 
유명세가 있는 제품군 위주로 사용해왔으므로 원하는 효과를 얻지 못했다.
 바쁜 직장생활로 인해 다수의 브랜드를 직접 방문하여 여러 제품을 테스트해 볼 시간이 부족했던 
지수씨는 조카에게 대리 쇼핑을 부탁한다. 
박지수씨의 첫 번째 요구사항은 안티에이징 및 보습에 주력한 제품을 구매할 것,
두 번째 요구사항은 비슷한 성능을 가지고 있다면 브랜드 가치가 높은 제품에 돈을 지불할 수 있다는 것이다. 
그러나 지수씨의 조카 ○○군이 화장품 매장에 들어서자 직원들은 ○○군의 피부타입과 연령에 맞는 제품을 추천한다.
○○군이 사정 설명을 했으나 직원들은 지수씨의 피부타입을 쉽게 가늠하기 어려워했기 때문에 
요구사항에 알맞은 제품을 추천할 수 없었다. 
한 번의 실패를 경험한 지수씨는 온라인 구매로 눈길을 돌린다. 
그러나 역시 실패였다. 온라인에 넘쳐나는 제품들 중 과연 어떤 제품이 지수씨의 요구사항을
충족시킬 수 있는 것인지 가려내기 어려웠기 때문이다. 
요구사항들의 교집합에 들어가는 제품을 찾고자 인터넷 서핑을 하다 지친
지수씨는 결국 오늘도 SNS에서 유명하다는 제품을 구매했다.