사이트 : 쇼핑몰

시나리오

김소나 씨는 회사원이다. 하지만 회사 특성상 야근이 잦고 주말에 출근을 하기 때문에 개인 여가활동시간이 넉넉하지 않다.
그러던 중 고등학교 동창회를 하기로 하였고, 오랜만에 만나는 친구들에게 좋은 모습을 보여주기 위해서 
동창회에 입고나갈만한 옷을 사기로 하였다. 하지만 퇴근을 하고 나면 이미 매장은 문을 닫았고, 주말에 가자니 , 집에서
쉬고 싶은 욕구가 더 많았다.

그래서 집에서도 시간에 구애받지않고 편하게 쇼핑을 할 수 있는 인터넷 쇼핑몰에서 옷을 구매하기로 정하였다.
하지만 생각처럼 아동복, 남성코트, 정장 이런식으로 카테고리가 분류되어 있지 않고 신상품들만 줄줄이 업데이트 되어 있어서
원하는 옷을 찾기 힘들었고, 가격대 역시 뒤죽박죽이라서 예산이 한정적이었던 김소나 씨에게는 옷을 구매하는데 있어서
불편함이 컸다.

우역곡절 끝에 원하는 가격대에 원하는 스타일의 옷을 찾았지만 , 댓글들을 보니, 자신이 원래 입던 사이즈보다 크다라던가, 
작다는 댓글들이 많았고, 김소나씨는 고민에 빠졌다. 정작 사이트에서는 제대로된 수치를 나타내주지 않고 단순히 M,L,XL등으로만
구분을 해놨었다.

그래서 김소나씨는 댓글들을 꼼꼼히 읽어보고 오랜시간을 고민한 끝에 사이즈를 XL로 주문을 하였는데, 또 생각을 해보니
차라리 펑퍼짐하게 입는 것보다는 살짝은 타이트한게 차라리 낫다고 생각하여서 사이즈를 바꾸려고 하였으나, 이미 시간이
늦어서 고객센터에는 연락이 가지 않았고, 다음날 연락을 해보니 이미 주문장이 공장에 들어가서 옷을 수령한 후에 반송 후 
환불이나 교환이 가능하다는 연락을 받았다.

또한 금방 올 것 같던 옷은 동창회날이 가까워져도 오지 않고 , 전화를 해보니 재료 소진으로 늦어질 거 같다는 무책임한 말 뿐이었다.
그렇게 김소나 씨는 동창회 당일날까지도 옷 사이즈는 커녕, 옷도 받지 못하고 나가야 했다.

그렇게 인터넷 쇼핑몰에 실망을 한 김소나 씨는 친구들에게 이야기를 했고, 한 친구가 인터넷 쇼핑몰A라는 곳을 추천해주었다.
후에 김소나씨는 가족모임이 잡혀서 그 날 입고 나갈 옷을 고민하던 중에 그때 친구가 추천해 주었던 쇼핑몰A라는 곳을
가보았는데, 이전 쇼핑몰과는 다르게 옷이 카테고리 별로 분류가 되어 있고, 자신이 원하는 가격대 범위 안에서 검색을 할 수 있었다.

또한 주문배송이 오래걸릴 것 같은 제품들은 언제 쯤 도착한다. 아니면 근시일내에 도착한다 같이 도착 일자도 알 수 있었다.
그리고 항상 사이즈가 애매하던 김소나씨는 이번에도 사이즈를 주문하고 애매한 것 같아 사이즈를 바꾸려고 하니, 배송전 상품들은
사이트 내에서 간단하게 취소 및 교환을 할 수 있었다. 

이 일을 계기로 김소나 씨는 무조건 옷만 주문할게 아니라 , 쇼핑몰 사이트가 사용자(고객)에 있어서 어느정도의 편의성을 갖추고 
있는지도 중요하다고 생각했다.
