사이트 목표 : 쇼핑몰

목적 정의
1. 인터넷 쇼핑몰을 자주 접하지 않았던 사용자를 대상으로 페르소나로 한다.
2. 부득이한 사정으로 배송이 늦어질 경우를 대비한다.
3. 변심으로 인한 환불 및 교환을 사용자의 입장에서 편리하게 한다.

페르소나 만들기

1) 
이름 : 김기석
나이 : 22살 (1998년생)
직업 : 무직(현재 군복무중)
가족관계 : 아버지(1965년생), 어머니(1968년생)
특성 : 군복무중이라서 쇼핑이나 필요한 물건을 사는데 제한이 된다.

신체 조건 : 평균
취향 : 특별히 정하기보다는, 여러 브랜드를 보고 그때 그때 맘에드는 옷을 고른다.(정해진 틀이나 브랜드가 없어서
다양한 리스트를 봐야함)
성격 : 복잡한 걸 싫어한다. 간단하고 쉬운걸 좋아한다.

경험요소 : 평소에 입고 싶은 옷이나,  필요한 물품이 있으면, 그때 그때 백화점이나 주변 마켓에
가서 둘러보고 구입을 했지만, 지금은 군복무중이라서 필요한 물품이나 입고 싶은 옷을
일일이 가서 둘러보고 구입을 할 수 없다. 그렇다고 휴가나와서 사기에는 시간이 너무 아깝다.
또한 인터넷으로 옷을 구매하자니, 브랜드마다 다른 사이트에 분포되어 있고, 여성의류만 파는 사이트
아동복만 파는 사이트 등, 다양하게 둘러보기에는 불편하고 한정적인 사이트가 많아서 인터넷
쇼핑몰에 불편함을 느낌

요구사항 :  1. 한정적이지 않고 여러가지 맨투맨 , 후드티, 집업등을 분류별로 구경하면서
	  찾아볼 수 있는 사이트가 필요.
	  2. 즐겨 찾기나, 구매 목록을 모아서 볼 수 있는 기능
	  3. 간단하게 누구나 쉽게 구입을 할 수 있는 편리함

2) 
이름 : 정현준
나이 : 24살(1996년생)
직업 : 회사원
가족관계 : 아버지(1961년생), 어머니(1964년생), 누나(1994년생)
특성 : 퇴근 후에 백화점 같은 곳을 갈 수는 있지만 몸이 피곤해서 인터넷 주문을 선호함

신체조건 : 통통한 사이즈.(브랜드에 따라 L~XL가 다름)
취향 : 직장에 입고 다니는 옷을 사는 경우가 대부분이기에 튀는 옷보다는 평범하고 무난한 옷을 선호한다.
성격 : 반품같이 다시 시간을 들여서 택배를 보내고 하는 행위를 시간을 아까워하고 귀찮아 한다.

경험요소 : 계절이 바뀌는 거에 따라서 , 옷을 입는 스타일이나 두께가 바뀌는 만큼 새 옷을 사야 했다.
하지만 주말에는 집에서 편히 쉬면서 피로를 풀고 싶고, 평일에는 퇴근 후에 옷가게를 들릴만큼의 여력이 없었다.
그래서 결국에 인터넷 주문을 선택하게 되는데, 평소 정현준씨의 체형이 L~XL로 브랜드 마다 달랐기에, 쉽게 옷을 살 수가 없었다.
또한 지친 상황에서 옷을 구매하는데 로그인이 필요하다는 문구는 귀찮음과 더불어 불만으로 이어졌다.

요구 사항 : 1. 사이즈에 대해서 정사이즈인지 일반 사이즈보다 크거나 작은지를 설명해줬으면 한다.
	  2. 비로그인으로도 상품을 구매할 수 있게 해줬으면 좋겠다.


3) 
이름 : 김종찬
나이 : 22살(1998년생)
직업 : 대학생
가족관계 : 어머니(1966년생), 아버지(1966년생)
특성 : 대학 문제로 자취중이라서 생활비나, 필요한 것을 사는데에 지출이 있어. 비교적 저렴한 인터넷 주문을 선호함

신체조건 : 마름
취향 : 대학생활에서 친구들에게 잘보이고 싶어서 화려하고 티는 옷을 선호함
성격 : 성격이 급하여 원하는 결과가 빠르게 나오지 않으면 쉽게 불만을 토함

경험요소 : 대학생인 김종찬군은 새학기 시작과 더불어 계절에 맞게 옷을 새로 구입하려고 하였다. 하지만 대학과 집의 거리 때문에
	자취를 하고 있기 때문에, 생활비나 부가적인 지출을 제외하고 옷을 살 예산을 잡아야했다. 그래서 비교적 저렴한
	인터넷 쇼핑몰을 선택하였다. 그러나 본인이 원한 옷들은 다 가격대가 비쌌고, 스타일도 원하던 스타일과 다르게 뒤죽박죽 
	섞여서 나왔다.

요구사항 : 1. 원하는 스타일의 옷 만을 검색할 수 있으면 좋겠다.
	 2. 원하는 가격대의 범위를 설정할 수 있으면 좋겠다. 

============페르소나 인물====================

이름 : 김소나
나이 : 23살(1997년생)
직업 : 회사원
가족관계 : 어머니(1965년생), 아버지(1962년생)
특성 : 야근이 잦고, 주말에도 출근 해야하는 회사를 다님

신체조건 : 통통(애매한 사이즈)
취향 : 동창회 같은 모임에서 친구들에게 잘 보이고 싶어서 이쁜 옷을 선호함
성격 : 자신의 뜻대로 일이 진행되지 않으면 불만을 토함

경험요소
1 .김소나 씨는 얼마남지 않은 동창회를 준비하기 위해서 입고 나갈 옷을 주문하려고 했다. 그러나 아직 월급날 전이었고, 예산이 별로
없어서 저렴한 가격대에서 옷을 찾으려고 하였으나, 이쁜 카테고리 옷들은 가격대가 예산을 뛰어넘어 찾는데 오랜시간을 낭비했다.

2. 이쁜 옷을 찾았으나, 리뷰를 보면 원래 자신이 입던 사이즈보다 작다느니, 아니면 크다든지 같은 애매한 댓글이 많아서 정확한
사이즈에 대해서 알려주지 않아서 댓글을 읽고 혼자서 분석을 해야했다.

3. 하지만 동창회 직전날까지도 물품이 배송되었다는 말도 없어, 전화를 하였으나 야근을 하는 회사라서 이미 쇼핑몰 상담센터도
마감된 후였다. 결국 동창회날에는 옷도 입지 못하고, 환불도 옷이 도착하고 나서야 겨우 환불이 가능하였다.

요구사항
1. 원하는 스타일과 가격대 별로 검색을 할 수 있는 기능 추가
2. 애매할 수 있는 옷 사이즈에 대해서 정확한 수치 기재
3. 홈페이지 내에서 배송전 상품을 사용자가 환불 및 교환 할 수 있는 기능 추가 